    金华气象旬报
    
    2017年6月下旬天气趋势预报
    
    一、	前期天气概况
    6月9日我市正式入梅。6月中旬受梅雨带南北摆动影响，有两次较明显的降水过程：一是
11～13日全市普降大到暴雨，局部大暴雨；二是16日雨带北缘影响，南部地区出现中到大雨
。
    旬平均气温比常年偏低3℃，旬雨日、雨量较常年明显偏多，其中雨量偏多一倍。
    二、本旬天气趋势
    预计6月下旬副热带高压又将逐渐增强，梅雨带将再次建立并维持在我省上空南北摆动，
我市仍以阴雨天气为主。其中21日后半夜到22日白天、25日前后和28日前后各有一次较明显
的降水过程，部分地区有大雨暴雨；其它时段处雨带边缘，以分散性降雨天气为主。
    预计本旬旬平均气温比常年偏低，旬雨量、旬雨日比常年明显偏多。
    三、具体要素预报
    旬平均气温         24～26℃
    旬极端最高温度     29～31℃
    旬雨量             120～180毫米 	
    旬雨日             7～9天
    
    
    
    金华市气象台
    2017年6月20日
    
    预报：方桃妮   签发：黄艳
    
    

