    金华气象旬报
    
    2017年7月上旬天气趋势预报
    
    一、	前期天气概况
    6月下旬受梅雨带南北摆动影响，我市仍以阴雨天气为主。其中较明显的降水过程有：2
1日到22日白天我市中西部地区出现暴雨，个别大暴雨，东部地区有中到大雨；24日到25日前
期我市出现大到暴雨，局部大暴雨；28日全市有中到大雨。29日起副热带高压加强，梅雨带
北抬至江淮地区，我市多副高边缘的午后雷阵雨天气。
    本旬旬平均气温较常年偏低近4℃，旬雨日、雨量较常年明显偏多，其中雨量偏多近1.3
倍。
    二、本旬天气趋势
    预计7月上旬旬初（1～2日）受副高边缘影响，多午后雷阵雨天气；旬中期4日前后高空
小槽东移影响，我市将有一次系统性的雷阵雨天气；旬后期到旬末副高逐渐加强控制，午后
雷阵雨条件逐日转差，晴到多云天气。
    预计本旬旬平均气温接近常年，旬雨量比常年略偏少，旬雨日接近常年。
    三、具体要素预报
    旬平均气温         27～29℃
    旬极端最高温度     34～36℃
    旬雨量             40～60毫米 	
    旬雨日             3～5日
    
    
    
    金华市气象台
    2017年6月30日
    
    预报：范瑜越   签发：黄艳
    
    

